## 3.7. Компьютерные сети, лекция 2
 
1 - На лекции мы обсудили, что манипулировать размером окна необходимо для эффективного наполнения приемного буфера 
участников TCP сессии (Flow Control). Подобная проблема в полной мере возникает в сетях с высоким RTT. Например, 
если вы захотите передать 500 Гб бэкап из региона Юга-Восточной Азии на Восточное побережье США. 
[Здесь](https://www.cloudping.co/grid) вы можете увидеть и 200 и 400 мс вполне реального RTT. Подсчитайте, 
какого размера нужно окно TCP чтобы наполнить 1 Гбит/с канал при 300 мс RTT (берем простую ситуацию без потери пакетов). 
Можно воспользоваться готовым [калькулятором](https://www.switch.ch/network/tools/tcp_throughput/). 
Ознакомиться с [формулами](https://en.wikipedia.org/wiki/TCP_tuning), по которым работает калькулятор можно, например, 
на Wiki.  
__Result__: 36621 KByte

2 - Во сколько раз упадет пропускная способность канала, если будет 1% потерь пакетов при передаче?  
__Result__: в 1000 раз

3 - Какая максимальная реальная скорость передачи данных достижима при линке 100 Мбит/с? 
Вопрос про TCP payload, то есть цифры, которые вы реально увидите в операционной системе в тестах или в браузере 
при скачивании файлов. Повлияет ли размер фрейма на это?  
__Result__: при параметрах по умолчанию, 100 Mbit/sec, 80.0 ms, 64 KByte, реальная скорость будет __6.55 Mbit/sec__  
При увеличении размера окна, например 128 KByte, реальная скорость станет __13.11 Mbit/sec__

4 - Что на самом деле происходит, когда вы открываете сайт? :)
На прошлой лекции был приведен сокращенный вариант ответа на этот вопрос. Теперь вы знаете намного больше, 
в частности про IP адресацию, DNS и т.д.
Опишите максимально подробно насколько вы это можете сделать, что происходит, 
когда вы делаете запрос `curl -I http://netology.ru` с вашей рабочей станции. 
Предположим, что arp кеш очищен, в локальном DNS нет закешированных записей.  
__Result__: Сначала происходит проверка, что в локальном dns ресолвере нет записаей,
потом идет обращение к одному из рутовых dns серверов, для получения dns сервера `ru.` зоны,
после этого происходит поиск `netology.ru` и получение его IP адреса, на который и отправляется запрос,
после этого кэшируется запись об этом имени

5 - Сколько и каких итеративных запросов будет сделано при резолве домена `www.google.co.uk`?  
__Result__: 4 запроса: к рутовому dns серверу `.`, запрос - `uk.`, запрос - `google.co.uk.` запрос - `www.google.co.uk.` 

6 - Сколько доступно для назначения хостам адресов в подсети `/25`? А в подсети с маской `255.248.0.0`. 
Постарайтесь потренироваться в ручных вычислениях чтобы немного набить руку, не пользоваться калькулятором сразу.  
__Result__: в `/25` - их будет 2 в 7 = __128__, а в подсети с маской `255.248.0.0` - 2 в 19 = __524288__

7 - В какой подсети больше адресов, в `/23` или `/24`?  
__Result__: в `/23`, их будет 2 в 9 = __512__

8 - Получится ли разделить диапазон `10.0.0.0/8` на 128 подсетей по 131070 адресов в каждой? 
Какая маска будет у таких подсетей?  
__Result__: Да, получится т.к. хостовая часть будет 24 бита, это 2 в 24 = 16 777 216 и это больше чем 128 x 131070 = 
16 776 960,  и маска будет для каждой подсети маска будет __255.254.0.0__