# ДЗ 7.1. Инфраструктура как код

### Задача 1. Выбор инструментов.

* Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".
  1) Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?  
     __Answer__: неизменяемая инфраструктура
  2) Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?  
     __Answer__: да
  3) Будут ли агенты на серверах?  
     __Answer__: нет
  4) Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?  
     __Answer__: средства для инициализации ресурсов
* Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?  
  __Answer__: Я бы выбрал:  
  * Terraform (наглядность изменений конфигураций, возможность отката и наличие опыта в компании)
  * Teamcity (ускорение поставки кода на dev/staging/prod окружение)
  * Docker/Kubernetes (в зависимости от того, где это будет хоститься на наших серверах или у заказчика)
  * Bash скрипты для упрощения рутинных задач (никогда не лишнее)
* Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?  
  __Answer__: Я бы спросил про сроки и приоритеты сервиса, но скорее всего не использовал
  бы новые инструменты для этого проекта.  
  Заказчик внешний – лучше предоставлять ему решение из коробки, и тут использование
  новых технологий может потребовать дополнительного времени на поиск и хуже всего решение 
  проблем.

### Задача 2. Установка терраформ.

```commandline
ascherba@~$ tfenv install latest
ascherba@~$ tfenv use 0.15.5
ascherba@~$ terraform --version
>> Terraform v0.15.5
>> on darwin_amd64
```

### Задача 3. Поддержка легаси кода.

```commandline
ascherba@~$ tfenv list
>> * 0.15.5 (set by /usr/local/Cellar/tfenv/2.2.2/version)
>>   0.12.31
ascherba@~$ terraform --version
>> Terraform v0.15.5
>> on darwin_amd64
ascherba@~$ tfenv use 0.12.31
>> Switching default version to v0.12.31
>> Switching completed
ascherba@~$ terraform --version
>> Terraform v0.12.31

>> Your version of Terraform is out of date! The latest version
>> is 0.15.5. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```
