## 5.1. Основы виртуализации
 
1 - Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации 
и виртуализации на основе ОС:  
__Result__: Главное отличие паравиртуализации от виртуализации на основе ОС - это
уровень изолированности. Так например, виртуалка может работать под любой ОС за 
счет гипервизора и быть независимой от хостовой ОС, а контейнер будет работать 
с железой с помощью хостовой ОС. Второе важное отличие кол-во используемых ресурсов. 
Например, контейнеры используют разделяемые ресурсы, слои (как кеш), файлы, которые 
могут быть использованы в нескольких контейнерах.

2 - Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- Различные Java-приложения
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.  
__Result__: Если здесь, мы говорим, что у нас несколько физических серверов. 
Во-первых, на одном железном сервере я бы сделал несколько ВМ с прямым 
доступом к жёстким дискам, чтобы обеспечить высокую скорость записи на диск. 
Например, построить схему RAID6. Во-вторых, на другом сервере, я бы сделал кластер
полно аппаратных ВМ для Windows, они не требовательные к ресурсам. Также бы 
создал одну ВМ, внутри которой можно будет запускать контейнеры с различными 
приложениями. А для систем чувствительных к GPU, создавал ВМ с прямым доступом к 
видео карте под каждый инстанс приложения.

3 - Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?
Приведите пример такого совмещения.  
__Result__: Да, например как я описал выше. Если говорить о другом использовании, то
например мастер дженкинса, который должен уметь собирать кроссплатформенное приложение:
Мощный железный компьютер, хостовая ОС - macOS, чтобы собирать нативные приложения,
ВМ (полная аппаратная виртуализация) для Windows сборщика, и при этом можно будет на 
хостовой ОС запускать контейнеры для разных скриптов.


